La fisica de las altas energias, la de los sesudos investigadores de la mecanica cuantica que buscan desentrañar los misterios de la Naturaleza, puede ahora entenderse mejor construyendo un acelerador de particulas educativo y casero. Es claro que hacer aceleradores de particulas no es un asunto trivial, pues finalmente se requiere de enormes presupuestos, el apoyo de muchos paises para construir aceleradores gigantescos, como el del CERN, y asi tratar de realizar experimentos que nos muestren como se comporta la Naturaleza en las particulas subatomicas, en los quarks, en los componentes de todo lo que hace posible la existencia del universo. Sin embargo, a alguien se le ha ocurrido hacer una version miniatura de estos aceleradores, con fines meramente didacticos y aunque el problema no es sencillo, se trata de apreciar el comportamiento de una particula fisica visible que girara en un anillo a una velocidad controlada electronicamente. ¿Version casera del CERN? El modelo a escala de copiar lo que se hace en el CERN, cuando se lanzan particulas por un anillo, todas a casi la velocidad de la luz. La propuesta del modelo es hacer esto en un tubo de plastico transparente, en la que se hara circular un balin de acero, de tamaño visible al ojo humano, impulsada por dos bobinas situadas una de otra a 180 grados de la circunferencia del anillo. Mediante un circuito electronico, se podra controlar la duracion del impulso electrico que llega a cada bobina. Para ello se usaran dos potenciometros que permitan ademas ajustar la velocidad en rangos maximo y minimo. Cabe decir que esto es un modelo educativo, no usa particula cercanas a la velocidad de la luz y solamente trata de ilustrar lo que se hace en laboratorios como el CERN. De acuerdo al modelo diseñado, la bobina no esta todo el tiempo prendida, sino que debera conectarse en el momento preciso y desconectarla en otro momento exacto para que no se frene el balin cuando sale de la cercania de la bobina. Por ello hay que diseñar la electronica correspondiente. El electroiman debe accionarse en el preciso instante que el balin entra en la bobina. Para ello se instalo una barrera de luz que detecta el paso de la esfera metalica, lo que provoca que se encienda la bobina y se genere un fuerte campo magnetico.
