Hola, como sabes en todo lenguaje hay ciertas palabras básicas como Hola-Hello-Salut-Olá y Gracias-Thank you-Merci-Obrigado
Por lo que voy a ponerte comandos super básicos, que son con los primeros que debes empezar desde cero

#Comandos de imprimir
• Print() - Sirve para imprimir texto, variables y/o elementos que estén dentro del código, con este puedes hacer el clásico 
ejemplo de Hola mundo-Hello World;
• Print("Hello World") - En el caso de Python, toca poner la oración con " " - comillas o con ' ' - comillas simples para indicar texto
• Print(Variable_nombre) - Sirve para poner el valor de cierta variable que hallas nombrado
• Print(f"La respuesta es {Variable_nombre}") - Sirve para poner una oración y a su vez un valor numérico en una sola frase, 
la f expresa esa combinación, por lo que es importante colocar f al principio si quieres hacer eso
• Print("La respuesta es "+str(Variable_nombre)) - Hace lo mismo que el comando de arriba, pero es más largo y usas str(Variable_nombre)
para que imprima ese valor por fuera de la oración y se una.

#Tipos de variable. Hay que conocer que no todo tipo de dato se puede juntar por arte de magia, hay que seguir una secuencia para que
varios tipos de variables se junten e interactuen.

//Int. Son variables que representan valores enteros.
• a = int - Indicas que cierta variable será un entero, por lo que, podrás ingresar valores enteros en esa variable
• Int(Variable_nombre) - Indica el valor de la variable en un número entero, siempre y cuando pueda y se le permita.
//Float. Son variables que representan números racionales e irracionales, generalmente usados en divisiones o valores que tienen muchas 
cifras
• a = float - Indicas que cierta variable es un racional, por lo que, podrás ingresas valores numéricos de todo tipo 
• Float(Variable_nombre) - Indica que el valor de la variable será un racional, siempre y cuando cumpla requisitos para ser número
//Bolean. Son variables que representan condiciones de verdadero o falso, lo que significa que solo tienen 2 estados, true o false
• a = bool - Indicas que cierta variable es un booleano, lo que es tener dos valores, falso o verdadero
• bool(Variable_nombre) - Indica que esa variable es un booleano, aunque puede ser que tu variable tenga un valor numérico, por lo
que debes estar pendiente a ese cambio
//String. Son las variables que indican texto o caracteres, que no son números o no indican un estado, solo son elementos gráficos
para el código, se representan con "" o ''.
• a = string - Indica que la variable contendrá todo elemento dentro de sí como caracteres, por lo que números, letras y oraciones 
serán representanciones de lo que en verdad eran.
• string(Variable_nombre) - Expresa que todo el contenido de la variable ahora será caracter, por lo que, su interacción será exclusiva
si es que no es tratado bien sus elementos.
